真係入咗一億專利入去喎
今次我哋要計劃好先行動啊，講得冇錯
你咪攞啲錢去買機械人囖
喂，咩計劃啊？
噉好啦，我哋由邊度着手啊？
噉你都要問嘅
咩話？
首先啊
梗係買本南方和平出品嘅拍賣會目錄啦
賣保密賺錢
南方和平呢，係郁日市呢度
最具權威性嘅拍賣市場嚟嘅，話你知啊
淨係買入場券同埋拍賣會嗰本目錄啊
已經要一千二百萬圓嚟喇
南方和平拍賣會呢
係由6號到10號舉行嘅
唔查下本目錄根本就唔會知
每日有啲咩拎出嚟拍賣
原來係噉嘎？
噉就梗係啦
嚟呢度之前要查清楚有關資料
歡迎光臨
我想買今次拍賣會嘅目錄啊
我明白㗎喇
請過嚟呢邊啦
請問用咩方法付款吖？
由銀行轉賬吖
佢畀錢呀？
呢本係今年嘅拍賣目錄
今年嘅拍賣品
記錄晒喺本目錄嗰度㗎喇
好厚啊
裏便附埋今次拍賣會嘅入場券
呢張入場券可以准許畀五位客人
一齊進入會場𠸏
呢張入場券係不限次數使用
但係參加投標嘅時候
只可以由其中一個人
或者係團體名義參加投標嘅啫
請問你哋用邊個名嚟投標呢？
要講菲力斯吖
郁…
郁望島喎
揾到喇
哎吔，就係呢個呀？
郁望島？
淨係底價都八十九億啊問題
係我哋點籌呢筆錢呢？
加埋隻鑽石戒指大概只有九千萬
呢一筆錢可以話係最後嘅戰鬥基金嚟啊
唔怕，我哋仲有里昂、李奧將執照吖嘛
咪亂嚟啊
做咩啊，小江？
大叔啊，幾錢啊？
想買嘅，就寫低你出幾錢啦
你梗係遊客嚟緊喇
呢個跳蚤市場呢，係用投標嚟買賣嘅
你想買咩呢？
就寫低喺張標度出幾多錢，用嚟投暗標
冇其他人出價呢
噉嗰樣嘢就會賣畀你喇
噉呀？
里昂，你唔係好識得講價𠸏？
而家你即刻去買咗把刀吖
可能係寶物嚟㗎
我真係冇睇錯，係寶物嚟啊
喂，呢把舊嘅乜鬼嘢刀嚟啊？
係賓利魔刀
大約一百年前
有個殺人狂魔叫做賓利杜朗
呢把刀係佢做嘅
梗係唔知邊個瘋狂收藏家
收埋咗呢件筍嘢啦
喂，噉講法
呢把刀應該唔止值300磚嚟㗎噃
照我睇，至少值500萬鑽嚟啊
係真唔係啊？
乜你未聽過咩？
噉你又馬啦，當我第一眼見到佢嗰陣
突然間有種好奇怪嘅感覺
我咪用型再睇囖，點知道
我睇到佢周圍散發出一啲氣咯
用型？
係念力嘅功夫啊，簡單嚟講
係集中精神去凝視嘅一種功夫
係喎
原來有個噉嘅方法嘎？
咩啊？
我終於都諗到個揾錢嘅方法喇
雲古先生咪講過𠸏？
每種行業都會有啲人唔察覺自己嘅才能
佢哋好多時都不知不覺用咗念力
我哋只要揾出好似呢把刀
噉能夠散發氣嘅物件
噉就可能揾到一啲係好
有天分嘅人手製造嘅作品㗎喇
係喎，用呢個方法
就算冇鑑定古董嘅能力
我哋都可以揾出被埋藏嘅古董
然後我哋就將啲古董拎去拍賣會賣
用高價將佢賣出
一於做，叫佢做
烈力嘅瘋狂揾緊大作戰啦
好啦
橫掂我哋都唔使三個人全部留
晒喺酒店裏便等情報㗎喇
噉啦，我就負責留喺酒店
收集網上留言板嘅情報啦
係噉我哋兩個就…
就即刻繼續去尋寶喇，係噉就開始作戰
好啊
睇嚟我都要學下佢哋噉，學下型嘅功夫
集中精神亦是冇啲問題啊
揾到喇
好嘢，揾到喇
呢個陶瓷壺點睇都覺得怪怪地㗎
但係，周圍散發住氣𠸏？
有人出咗價喎，照基路亞教我噉
用兩倍半嘅價錢投標啦
500磚嚟嘅兩倍半係1750
哎吔，唔係喎，蝕抵喇
發現四個散發氣嘅物件，買到三個
成績都唔錯吖
不過
有個叫積巴爾嘅人將個怪陶瓷碗買咗啊
係啊，就係嗰個人啊
餐餐都專喺我哋投咗標之後
再用更高嘅價錢嚟同我哋爭
佢累到我哋要畀多好多錢啊
嚟吖，去揾人打下架
呢幾件
都算係有價值嘅古董，譬如呢幅畫噉
畫面上面有著名畫家留嘅簽名
淨係個名啊
都值15萬鎊呢個古董公仔都唔錯𠸏
公仔保存得好完整
包裝盒同埋其他配件都冇爛
佢應該值30萬鎊左右
不過呢個雕像
睇嚟就唔多值錢喇喎
雖然係少啲，但係佢都散發氣㗎喎
首先
包裝盒同埋雕像嘅年代好
明顯係兩個唔同嘅年代
雕刻手工有粗躁嘅，比盡你啊
都係值千五磚啊，咁少咋？
不過，呢個係雕像本身嘅價值
塊木頭其實本身都幾值錢㗎
我知有個買家
佢肯出十萬磚嚟買佢返去嘅，真𠸏？
不過我要同佢商量下先得
嗰兩件嘢你哋肯出42萬賣畀我
我就用8萬幫你哋買個木雕啦，點樣啊？
你哋揾唔到其他人出價高過我㗎喇
我哋考慮下先啦，好，噉你哋考慮下啦
趁住而家，我話查下嚿木嘅年份先嗄
點啊？
等陣先啊，你將個木頭放返低
你唔好呃兩個細路先得𠿪
幅畫同個公仔嘅價值都算合理啊
但係個木雕就太離譜喇
喂，你喺度講乜嘢啊？
我點會呃呢兩個細路仔先至得𠿪？
乜係咩吓？
噉木頭根本就唔值八萬鎊嚟
其實你真正要嘅係個木雕裏便嗰啲嘢
裏便啲嘢？
冇錯，呢個木雕，另外個名叫做木造藏
其實佢係個小型保險箱嚟
外行人係睇唔出有條好細嘅接縫
照我估計，裏便仲有寶物喺度𠻹
如果我推測冇錯嘅，裏便真係有寶物嘅
老闆話喺茶夾木嘅年代
其實係想將裏便嘅嘢換咗就真啊，我…
我邊度會喎？
係喇，大叔
你係咩人啊？
積巴爾
冇錯
原來累到我哋出好多…
錢買啲古董嘅嗰個衰人就係你呀？
點解我哋要將賣古董得到
嘅錢分兩成畀你啊？
你唔好咁激動住
我收兩成佣金
只係當做顧問費咋
唔緊要啦，基魯亞
頭先積巴爾先生都幫過我哋吖
你太過耳仔軟喇，咁容易受氹𠸏？
你知唔知我哋而家就算一個
專利都唔可以亂噉使㗎？
要多謝佢，請佢入個包咪算囖
噉都冇問題𠸏
但係有條件喎，你哋要答我一個問題
你兩個點鑑定啲古董知道佢哋賣到錢啊？
咩鑑定啊？
即係點解啊？
唔係𠻺嗎？
連鑑定都唔知點解
噉你哋點解會知嗰啲嘢值錢㗎？
係靠估㗎吓，成個跳蚤市場有咁多貨物
你哋點知嗰三件嘢咁值錢㗎？
即係講畀佢聽呀？
費事佢瞓唔着啦
原來係噉嘅唔怪得你哋唔知
嗰個木雕裏便係藏有貴重嘢喇
對其他值錢嘅古董連睇都唔睇一眼啊
有其他值錢古董咩？
好似啲流行古董鐘同一啲
古董電器囖簡單啲嚟講
唔係用手續嘅古董嚟
係呀？
係喇，點解你哋需要賺一筆大錢啊吓？
你頭先話問我哋一個問題咋喎
唔緊要啦，答埋我呢個啦
係噉，交換喇，答完你呢個問題之後
到你答返我哋嘅問題㗎
冇問題，我哋想喺拍賣會度
投件物品返嚟，所以要揾好多錢
噉係咩嚟啊？
而家輪到我哋問你喇
木造藏裏便嗰啲貴重嘢，賣出去
你估會值幾多錢吖嗱？
噉要睇下乜嘢嚟喇
就算幾唔值錢都值一億磚嚟㗎
一億磚嚟？
係噉，你哋想買咩返嚟啊？
一套叫《慾望島》嘅遊戲軟件
貴到離譜嘅遊戲軟件？
你嗰個奇怪嘅陶瓷壺，又賣到幾多錢啊？
嘩，係個垃圾嚟啫，抌都冇人要啊
點解你哋想買嗰個軟件啊吓？
係咪有咩特別原因？
因為我好想揾到我爸爸
嗰件電子軟件會有線索㗎
而家輪到我哋問你喇
點解你一定要買嗰個陶瓷壺啊？
你咪話嗰個木造牀賣到一億珠嚟𠸏？
但係你正話投標嗰陣
目標唔係嗰個木雕喎
而係你手上嗰個陶瓷壺
你買佢一定有原因嘅
到底係咩原因啊？
其實呢個陶瓷壺係我親手做出嚟
嗱，其實呢，呢個唔係我嘅作品嚟嘅
佢只係個仿製嘅假嘢嚟
我以前係個窮光蛋嚟
做咗唔少陶瓷仿製品出嚟賣
後嚟我就慢慢開始培養自己嘅鑑別能力
結果賺咗一筆錢
有咗筆錢我就冇再做仿製品
呢個係我啱啱出道嗰陣嘅作品嚟
而家睇返都覺得好粗糙
所以喺市場見到佢我就決定買返佢
原來係噉，如果佢係真嘅話
噉值幾多錢啊？
等我問你哋啊
你爸爸而家究竟係做咩行業㗎？
佢係個傳織獵人啊
喺古董業都有幾個傳織獵人㗎
我問你係真嘅值幾錢啊？
真嘅都值四五萬磚嚟啫
身為一個全職獵人嘅
會喺世界各地飛來飛去做嘢㗎
你兩個根本冇可能揾到佢㗎
冇問題㗎
因為我都係個全職獵人啊
好喇，輪到你問喇
好啦
係噉啊，最後一個問題吖
你兩個有咩嘢要我幫手呢吓？
你想喺拍賣會賺到錢嘅
就要有鑑定物品嘅眼光喎
如果我陪你哋去嘅
你哋可能會賺到多啲嘅
費用就隨便啦吓
點樣啊？
係噉，我都問埋最後嘅問題喇
點解你會咁想幫我哋呢個忙𠸏？
因為鑑定古董本來就係我嘅工作嚟
不過呢個係我嘅藉口嚟啫，老實講吖
我覺得好開心
我做出嚟嘅垃圾你哋居然出咁高價錢
我點會唔高興？
我唔覺得佢係垃圾嚟喎
物件會留低製造者嘅氣㗎
但係要有高度集中力同
好高嘅技巧先會有㗎
我睇呢個壺就知你做佢嗰陣
係用咗好多心機去做，哲畢爾先生
你唔識用念力都可以留低啲氣喺壺上便
噉就證明個壺唔係垃圾嚟喇
噉講法，睇嚟我眼光的確冇錯
做我哋呢行嘅，做得越耐就越識睇人
唔怕老實講吖
當我第一眼見到你哋嗰陣
我就感覺到會同你哋兩個合作㗎
呢一個係我嘅答案嚟
噉你哋嘅答案呢？
噉拜託你喇
你今次真係要show下callie喇
好強嘅氣啊
真係冇估錯，係真品嚟
呢啲珠寶最少值三億磚嚟
今次唔使講，可以拎晒去參加拍賣啦
講下都仲得𠸏
就算即刻拎去拍賣會場
都要出年至拍賣得到
根本趕唔切籌錢去拍賣會
我打算拎去古董市場拍賣
古董市場？
係古董行內人買賣嘅地方
嗰度有好多貨品專係賣畀啲行內人㗎
不過忽然間攞去賣嘅
可能賣唔到好價錢
我拎去批發市場睇下先啦
係木造牀嚟喎，接口嘅接合劑
係當年㗎喎
冇咗被接合過嘅痕跡啊
口邊似乎好好噉喎
唔係，真正嘅麻煩仲未出現，唔得？
批貨似乎幾好噉喎
乜係咩？
就算呢個木造牀係真嘢嚟啊
但係裏便嘅嘢都未必係真㗎喎
麻煩你啊
木造藏之所以咁難鑑定
唔止木頭本身歷史
雕刻都好難鑑定到當然
更加冇辦法確定裏便嘅寶石係咪真嘢嚟啦
喺鑑定呢啲古董之前要提高警覺
哦，係喎，講得啱，積巴爾
嗰個人究竟喺度講緊啲咩啊？
佢想將價錢壓低
簡單啲講，佢係想喺雞蛋裏面挑骨頭
例如呢嚿嘢裏便啲嘢係真
嘅都可能畀人換走咗啦
呢種手法叫做抽出
揭穿畀人換走咗呢種技巧呢，叫做眼
原來係噉嘎？
你仲有心成讚人哋𠸏？
點解你唔去阻止佢啊？
呢個係呢度嘅特色嚟
雖然我哋唔贊同呢個做法
但係客人都想買平貨㗎啦，不過
都係時候錯啊，叫佢揚棄
如果木嘅木質同真品年份相同
雕刻係後期製造嘅，佢就後仿造品
我唔同意喎
我肯定佢唔係後仿造品嚟嘅
明眼人一睇就知兩件木材嘅切面結合劑
係當年產品，你邊位啊？
我係賣主請返嚟嘅古董鑑定師
呢兩件木材上便冇再縫合嘅痕跡
所以應該係堅嘢嚟
乜係咩？
當年嘅接合劑只要加熱就可以將佢哋黐埋
因為呢個特性，即使打開過
睇落都好似冇開過噉
呢招係專家講嘅天衣無縫
呢條友幾識嘢喎
呢種手法唔止木造牀可以用到
其他古董都用得着㗎，只要用呢個方法
單憑肉眼睇都好似未打開過噉樣
邊有可能有啲噉嘅事啊？
如果用過你講嘅方法
木嘅接縫應該有痕跡㗎，而且噉做法
接合劑本身嘅顏色亦會有變化㗎
不過，木嘅接合部分冇呢種情形
所以呢個一定係真嘢嚟，不過…
用眼睇就睇得出接合劑咁少嘅顏色變化
係非常考眼力嘅，專家都未必做得到
你戇乜鬼啊？
噉即係話你講得啱啫
你有冇呢件貨嘅鑑定書啊？
冇啊
單憑用眼鑑定嘅
我哋冇理由信係真嘢嚟喎
點解你唔申請張鑑定書啊？
因為噉樣做就會用比較多嘅時間
噉樣佢哋就趕唔切喺
今年內將呢件貨出手啊
哦，乜原來噉？
但係點樣判斷件嘢係咪真㗎？
係囖，真係好難判斷喎
係啊，好難判斷喎
今次弊喇，佢哋有啲猶豫𠻹
係喇，大叔啊
除咗天衣無縫，仲有咩問題啊？
咩話？
小剛啊，佢係特登挑剔我哋啲貨
等我哋賣唔到出去㗎，你仲請教佢？
冇所謂啦
橫掂喺佢身上可以學到多啲嘢啊
哦，原來件貨係你哋帶嚟嘅
係啊，可唔可以教我多啲鑑別嘅方法啊？
嗯，仲有招叫「打開」，「打開」呀？
即係話，打開嘅木材係真嘢
但係裏便嗰啲寶物
一早就畀人用一啲平價嘢換晒喇
如果啲貨係假嘅
冇理由仲打開畀人睇𠿪
呢招係捉買家嘅心理
噉我哋咪用咗打開手法囉？
嗰度都有可能
係喇，第二道痕跡呢？
所謂第二道痕跡，其實即係話件真嘢啊
我終於知道點解會對呢個細路咁有興趣喇
因為佢唔在乎善同惡
我講個陶瓷碗係我仿造嗰陣，佢係噉
而家人哋專登挑剔佢件貨
佢不但唔怪人
甚至一啲都唔覺得人哋噉做對佢不利
佢認為啱嘅嘢，就會衷心噉讚人
佢可以話係一個完全冇機心嘅單純細路啊
對佢嚟講
乜嘢鑑定眼光，根本完全冇用
佢對人或者事
都只會用直覺去分辨對同錯
大叔啊，仲有冇啊？
我都講咗咁多咯，仲唔夠咩？
隻巴爾，件貨賣唔賣到㗎？
一日未拍賣都未知㗎
不過今日啲行家對件貨反應唔錯噃
只要佢哋想買呢件貨嘅
好快就會炒高個價錢
不過，我學到好多嘢啊，你呢個人啦
乜你唔記得咗我哋去嗰度嘅目的嗱？
嗰個方法好渣啫
但係我有一個一定成功嘅方法啊，正極
冇人會發覺我做過手腳㗎
就算優秀嘅鑑定家，都會畀我呃到啊
知唔知係咩方法啊？
係咪從來冇打開嘅方法嗱？
冇錯，畀人呃嘅買家
只想買完整嘅木造牀
冇畀人打開過嘅木造牀
佢哋先至有興趣買㗎
正如佢哋唔相信有天衣無縫呢一招噉
係噉即係話
呢個木造牀一直都冇畀人打開過呀？
我知道喇，木造牀牀住嘅本嚟係假貨嚟
錯喇
我明喇
噉實係喺另一個地方攞寶物出嚟
啱啱喇
避開接口，喺第二度開個窿
然後攞啲寶物出嚟，放返啲假貨入去
再補返個窿
呢招個名係叫做「橫刀斷愛」
雖然…
呢一招嘅技術好簡單
但係好多老練嘅鑑定家都唔發覺
經驗反而會成為佢哋嘅障礙，因為…
佢哋會將注意力全部集中
喺木材嘅接口同埋接合劑上便
睇下有冇打開過
見折合冇問題就以為係真嘢
呢個係老練嘅鑑定家嘅弱點
鑑定家嘅腦裏便，成日諗住有冇做手脚
所以就算有一件完美嘅貨品擺喺面前
佢都會用懷疑嘅眼光嚟鑑定
好似正話噉啊
人類嘅心理的確係好有趣嘅嘢嚟
原來買賣古董都咁有學問嘎？
喂，小剛啊，我揾到喇，班蜘蛛啊
對方將影像傳過嚟
目標人物有兩個係對男女嚟
喂…噉點啊？
拍賣會點啊？
喂
你去搞啦
盡可能賣高啲價
噉好啦
就包喺我身上啦
呢兩個細路又幾過癮喎
同佢哋一齊嘅
一定會遇到啲好玩嘅事
雲が歩く，雲がしゃべる
雲がデートしている
次回：「ハンター・ハンター」
ボン、キルワ、命がけの秘宝
一体なキルワ、違うの？
雲の流れる先に，何があるというの？
森の向こうの明日を知ってしまったのね
生きなさい…
約束の家振り向かないで信じなさい…
溢れる思い強さに変えて
駆け回るあなたの足音
私は一人ただ見つめつづ